# 1. Installeren van software
Veel Linux-distributies maken gebruik van een packet manager om software te installeren en configureren.

Ubuntu maakt gebruik van de packetmanager apt _(advanced packaging tool)_ om software te installeren, updaten en verwijderen.

Commando | Uitleg
--- | ---
sudo apt update | _Met dit commando update je de Packetmanager (apt). Nu weet apt wat de laatste nieuwe software versies zijn. De repository is geupdate, zeggen we dan._
sudo apt install net-tools | "Sudo apt install net-tools" installeert netwerktools op een Linux-systeem, waaronder ifconfig en netstat, voor het bekijken van netwerkconfiguraties en -statistieken.
ifconfig | Ipconfig is een Windows-opdracht die essentiële netwerkgegevens weergeeft, zoals IP-adres, subnetmasker en gateway. Het wordt gebruikt voor netwerkdiagnostiek en het configureren van instellingen. Voer "ipconfig" in de opdrachtprompt in om deze informatie snel op te halen.
netstat -na | "Netstat -na" toont alle actieve netwerkverbindingen, inclusief luisterende poorten en bijbehorende IP-adressen op een computer.
sudo apt reinstall net-tools | "Sudo apt reinstall net-tools" herinstalleert netwerktools op Linux met verhoogde rechten, handig bij beschadiging of problemen.
sudo apt purge net-tools | "Sudo apt purge net-tools" verwijdert volledig net-tools, inclusief ifconfig en netstat, van het Linux-systeem met verhoogde rechten.
sudo apt upgrade | Alle softwarepakketten worden geupdate naar de laatste versie.
sudo apt clean | "Sudo apt clean" op Linux ruimt ongebruikte update-bestanden op, waardoor opslagruimte vrijkomt. "Sudo" geeft tijdelijk verhoogde rechten voor dit opruimproces.
sudo apt autoremove net-tools | "Sudo apt autoremove net-tools" verwijdert ongebruikte onderdelen van het net-tools pakket op Linux, waardoor schijfruimte wordt vrijgemaakt.
sudo apt-cache show ^net-tools$ | "Sudo apt-cache show ^net-tools$" toont specifieke details van het "net-tools" pakket in Linux, inclusief versie en beschrijving, met verhoogde beheerdersrechten.
sudo dpkg -i steam_latest.deb | "Sudo dpkg -i steam_latest.deb" installeert het Steam-softwarepakket met verhoogde rechten op een Linux-systeem.
sudo dpkg -l "net*" | "Sudo dpkg -l "net*" toont geïnstalleerde softwarepakketten met 'net' in hun naam op een Linux-systeem, inclusief versies en statussen."
sudo dpkg -s screen | "Sudo dpkg -s screen" toont de statusinformatie van het "screen"-pakket op een Linux-systeem, inclusief versie, beschrijving en installatiestatus.
